### 🚀 Проект Ads Slider
Добро пожаловать в проект Ads Slider!
Это современный, адаптивный и легко настраиваемый слайдер, созданный с использованием Vite, TypeScript и Jest. Независимо от того, хотите ли вы внести свой вклад, протестировать или просто изучить проект, этот README расскажет вам всё, что нужно знать.

### 🌟 Особенности
- Адаптивный дизайн: Работает на всех устройствах.
- Настраиваемость: Легко настраивайте внешний вид и поведение слайдера.
- Плавные анимации: Плавная прокрутка и переходы.
- Поддержка TypeScript: Полностью типизированный код для удобства разработки.
- Юнит-тесты: Полное покрытие тестами с использованием Jest.
- Интеграция с Prettier: Единый стиль кода с помощью Prettier.

### 🛠️ Технологии
- Vite: Быстрый инструмент для сборки.
- TypeScript: Типизированный JavaScript.
- Jest: Фреймворк для юнит-тестирования.
- Prettier: Инструмент для форматирования кода.
- ResizeObserver: Современный API для отслеживания изменений размеров.
- MutationObserver: Современный API для отслеживания изменений элементов в DOM.

### 🚀 Начало работы
1. Клонируйте репозиторий:
``` bash
git clone https://github.com/your-username/AdsSlider.git
cd AdsSlider
```

2. Установите зависимости:
``` bash
npm install
```

### 🏃‍♂️ Запуск проекта
Режим разработки
Запустите сервер для разработки:
``` bash
npm run dev
```
Это запустит сервер разработки Vite.
Откройте браузер и перейдите по адресу http://localhost:3000.

### Сборка проекта
Для сборки проекта в production-режиме:
``` bash
npm run build
```

### 🧪 Тестирование
Запуск тестов
1. Чтобы запустить все юнит-тесты:
``` bash
npm test
```
2. Режим наблюдения за тестами
``` bash
npm run test:watch
```

### 🧩 Структура проекта
- dist - production code
- src/
    - domain/ - Бизнес-логика и доменные сущности
    - application/ - Прикладная логика (use cases)
    - services/ - Внешние сервисы (API, утилиты)
    - lib/ - Общие библиотеки и утилиты
    - ui/ - UI-компоненты и стили и тесты на компоненты
        - ../
          - __tests__/ - unit-tests
    - main.ts - Точка входа
- jest.config.js - конфиг unit тестов
- tsconfig.json - конфиг typescript
- vite.config.ts - конфиг окружения
- .eslintrc - конфиг линтера
- .prettierrc - конфиг форматера

Архитектурой приложения выбрана DDD (domain driven disign) - так как она большего всего построена вокруг бизнеса и разработчики и бизнес холдеры могут общаться на одном языке. В нашем случаи доменными сущностями являются:
1. Слайдер
2. Слайды
3. И их поведение.
Они описаны при помощи типов и чистых функций (доменное моделирование в функциональном стиле):
```typescript
export type Slider = {
  slides: Slide[];
  currentIndex: number;
};

export type Slide = {
  images: string[];
  label: string;
  title: string;
  info: string;
};

export const nextSlide = (slider: Slider): Slider => {
  const nextIndex = (slider.currentIndex + 1) % slider.slides.length;
  return { ...slider, currentIndex: nextIndex };
};
```
Так мы моделируем сначала сущности а потом толькопишем код. Чтоб не столкнуться с какими то трудностями на этапе проектирования.
DDD - позволяет быстро натянуть бизнес логику на любой современный фреймворк. Потому что все находиться на разных слоях, бизнес, ui и инфраструктура.

### Минусы верстки текущей
Опишу минусы у текущей версии, которая была предоставлена для выполнения тестового задания. Сразу скажу я не успел проверить как она работает на всех платформах - поповоду отображения/адаптивности/свайпа и скролла.
Что я обнаружил когда делал свою версию (iMac, Chrome, Safari) - эти минусы являются для меня и прошу великодушно меня простить если задену чьи то чувства.
1. Стрелки появляются всегда при наведении на слайдер (не важно есть у нас что скролить в лево или право)
2. Слайдер на события ресайза никак не реагирует (поведение стрелок остается стандартным)
3. На iMac есть горизонтальная полоса под слайдером - не понял зачем она тут, если можно свайпать на десктопе мышкой.
4. Архитектуры проекта как таковой нет(понятно что код старый!) - все(сущности, команды) записываЮтся в window(window.MG_Gallery) и дергаЮтся там где это необходимо.
    ```
     window.MG_Gallery = function(obj) {//...}
    ```
    - Тестировать сложно(Очень сложно). Не протестированный код - нельзя назвать работоспособным
    - Все залито в один файл(скорее всего или несколько) но в них все равно сложно найти швы/границы ответсвенности отсюда начинается большое ветвление(if else) которое еще больше добавляет неизвестности и багов.
    - Рефакторить тоже очень сложно - надо будет писать сначало тест, а только потом рефакторить.
5. Код в loader.js не обфусцирован. Смысл обфускации в том, чтобы глядя на ваш код никто не разобрался, как именно он работает. А так любой конкурен может туда залезть посмотреть как описаны форматы, какие фичи используете...да и даже могут натравить клиентов, которые якобы разобрались в коде и нашли какие то проблемы, а чтобы их решить это надо тратить силы, время === ДЕНЬГИ.
6. Икона с информацией(три точки) и тултип у меня на IMac не отображалась. Соответственно я не смог проверить как у Вас она себя ведет на мобиле, а кейс там интересный, если иконка бы находилась внутри ссылки.

### Проверил работоспособность
1. Десктоп
    - Chrome, Safari - современные
2. Iphone
    - WEbView телеграма
    - Mobile Safari
    - Mobile Chrome

P.S - прошу еще раз меня великодушно простить если что то не учел или не сделал.

📜 Лицензия
- Этот проект лицензирован по лицензии MIT. Подробности см. в файле LICENSE.